UTILIDADES BATCH

cat: Nos muestra el contenido completo de un archivo
ejemplo: cat tables.txt

head: Nos muestra las primeras lineas (También podemos escoger cuantas lineas queremos utilizando el modificador [-n #]).
Ejemplos:

    head tables.txt
    head -n 5 tables.txt

tail: Muestras las ultimas lineas del final (Inverso a head, tambien le funciona modificadores)
Ejemplos:

    tailtables.txt
    tail -n 5 tables.txt
    Utilidades Batch Avanzadas:
    grep: Permite trabajar con expresiones regulares, funciona como un buscador dentro del archivo.
    Ejemplos:
    grep hanks dump1.sql = [comando][expresión regular][archivo]
    Para buscar sin importar si esta en mayuscula o miniscula:
    grep -i hanks dump1.sql
    _Tambien podemos buscar una expresión de una frase que termine con la misma palabra que estemos buscando:
    grep -i “hanks’),$” .

sed: Screem Editor, tratamiento de flujos de caracteres. Este comando nos permite reemplazar una expresión por otra.
ejemplos:

    sed ‘s/hanks/selleck/g’ dump1.sql = [comando][subcomando- sustitución][expresión original][nueva expresión][modificador-(/g de global, indica que tiene que hacerse a lo largo de todo el flujo)][Indicar cual es el flujo a utilizar (Archivo de texto)]

SED no modifica el archivo, lo que hace es crear un nuevo flujo con la modificación

Para eliminar la ultima linea podemos utilizar:
2. sed ‘$d’ nuevasPelis.csv = [Comando][’$sub-comando’][archivo]

awk: Trataminento de texto delimitado, este comando sirve para trabajar con archivos de textos delimitados por comas.
Ejemplos:

    awk -F ‘;’ ‘{ print $1}’ nuevasPelis.csv
