
comando -argumento

COMANDOS:
date = fecha
echo = para mostrar msj en pantalla
man = manual eje: man date

UTILIDADES DE COMANDO
2letras + tab (2veces) = comados con esas letras disponibles en el sistema
techa flecha hacia arriba = repite los comandos ya escritos
CONTROL + SHIRF + R = comandos escritos con anterioridad
history: todos los comandos escritos


ATAJOS EN COMANDOS DE TERMINAL
ls : Lista los archivos que se encuentran en el directorio sobre el que estamos trabajando.
ls -a : Lista todos los archivos incluyendo aquellos que se han definido como ocultos.
ls -t : Ordena los archivos por fecha de modificación:
ls -x : Ordena elementos primero por nombre y después por extensión

. = apunta a directorio actual
.. = apunta directorio padre
pwd = me inica en que directorio estoy parado
cd = para cambiar de directorio
cd + parametro = me cambia al directorio indicado
cd ~ = me lleva al home
cd - = me lleva al ultimo directorio visitado
    cp [archivo que se va a copiar] [directorio hacia el que se va a mover] COMANDOS
mkdir (nombre) = crea un nuevo directorio
cp: copiar un archivo hacia un directorio.
rm (nombre.ext) = borra archivo
mv : mover un archivo, cambiar su ubicación. La sintaxis es así:
    mv [ruta del archivo] [directorio hacia el que se va a mover]
rmdir (dir/) = borrar directorio vacio