Comprensión de Archivos

Los archivos en una transmisión de datos pueden perderse para esto lo comprimimos haciendo uso del comando gzip. Un archivo comprimido no 
podrá utilizarse como en clases pasadas pero para el envío y almacenamiento es ideal. . Ejemplo:

    Para ver el tamaño del archivo a comprimir es: ls nombre_archivo.ext -lh 
    Para comprimir: gzip nombre_archivo.ext 
    Para verificar la extensión del archivo: ls nombre_archivo* 
    Para verificar la compresión: ls nombre_archivo.ext.gz -lh
    Para descomprimirlo: gzip -d nombre_archivo.ext.gz

Combinación de Archivos

Si quisiéramos enviar un grupo de archivos y no solo uno. Utilizaremos la herramienta tar solamente para agrupar solamente y para agrupar y 
comprimir utilizaremos el tar csf . Ejemplo:

    [tar] [cf (create file, este creará unnuevo archivo donde combinará los otros)] [backup.tar (Luego nombre de este archivo creado)][backup/ 
    (aquí todos los archivos que están dentro del dir. backup)]*
    $ tar cf directorio.tar directorio/*

    Para ver el contenido de un directorio:
    $ ls directorio/ -l

    Para ver el contenido de TAR es: **[tar] [tf (es un parametro) backup.tar]
    $ tar tf directorio.tar

    Para desagrupar el archivo:
    $ tar xf directorio.tar

    Para agrupar y comprimir: [tar] [czf (Crea un archivo comprimido usando internamente la utilidad del gzip )] [backup.tgz] [backup/*]
    $ tar czf directorio.tgz directorio/*

    Para volver a recuperar los archivos: [tar] [xzf] [backup.tgz]
    $ tar xzf directorio.tgz

Nota: Hay que recordar que al mover el archivo a otra carpeta. este se mantendrá comprimido. para usarlo hay que descomprimir.
